
网络课程系统是一套针对学科分类的在线教学系统，以微课为基本的教学方式，通过智能导学系统组织学习者的学习过程，实现个性化的教学方式。本系统主要用户为在校学习者。

该系统包括以下子系统及模块：

（1）	学科分类系统
将学习内容分为学院、专业、课程和知识点等多层级，学习者自动匹配自己所属的专业分支。

（2）	微课学习系统
本微课系统是建立在学科分类系统下基于流媒体播放的教学系统，每一个微课视频都以知识点为单位，以课程章节为基本的组织结构。主要有以下特点：
1、	支持课堂答题互动
2、	记录学习进度比对比同类学习者

（3）	作业系统
作业系统以班级为学习单位的教学系统，任课老师通过在线布置作业，学生在线完成作业，系统跟踪统计作业完成质量，生成班级作业报告。

本系统支持客观题和主观题两种作业方式，客观题由系统自动评分，并根据教师的设置生成评分报告；主观题由教师手动评分，并可输入批改意见。

作业系统的成绩将计入综合评测系统。

（4）	课程练习模块
课程练习模块是一个轻量级的做题模块，学生在完成每门课程学习之后，即可进行课程练习，增强学生对该门课程所涉及知识点的掌握程度。

（5）	考试系统
通过考试系统，教师可在线发布考试，学生在规定时间内进行答题，系统自动统分出结果报告。支持单选题、多选题、填空题、判断题和简答题等多种常见考试题型。可设置防作弊功能。

考试系统的成绩将计入综合评测系统。

（6）	课程笔记模块
    学生边学边记，笔记与课程同步，有效的巩固学习、提高理解能力，学生之间可以在课后进行笔记分享，与问答功能相互配合，轻松记录和课程重点难点。

（7）	答疑评论模块
    答疑评论模块除了提供教师学生间的课堂答疑，同时还倡导学生之间之间相互解决问题，有效的支持学习者进行个性化的学习和鼓励学习者之间的交流，配合笔记进行系统化和结构化的整理，形成新的知识内容。

（8）	课程搜索系统
通过专业名称、课程名称、知识点关键字等多种方式搜索系统中的微课内容。
（9）	网上备课
实现老师任何时候，任何地点编辑网络课程，实现网上备课。实现网络课程制作、精品课程制作功能。为从事教学活动准备各种教学内容，根据需要随时可以更新网络课程内容，以体现自己的教学策略。
（10）	课程管理
为了方便学校教务部门对平台课程的管理和监察，课程管理员可以对每个院系的课程进行管理，包括查找、备份、删除、分配课程制作人员名单，而且课程管理员可以根据学校对课程统一的要求格式和标准， 制作统一的网络课程模板，让老师在制作课程的时候采用这些模板进行课程内容的制作和维护，同时课程管理员对课程模板可以进行相应的维护工作：导入、删除、备份。
（11）	师生互动
提供多种形式的老师、学生之间交流互动的工具，如：论坛、答疑、课堂笔记、微博、聊天室等

